
<h2>Introduction</h2>
<div dir="rtl">
برای اینکه بفهمیم اجرای یک تابع چقدر طول کشیده است می‌توانیم داخل بدنه ی همان تابع به کمک تفاضل زمان شروع اجرای تابع و زمان پایان کار تابع قبل از return این زمان را محاسبه کرد.
همچنین می‌توان زمان قبل و بعد از صدا زدن تابع را از هم کم کرد و این مدت را بدست آورد.<br><br>
اگر بخواهیم print کردن یا لاگ انداختن زمان اجرای یک تابع با یکای مورد نظر و میزان مشخص دقت بعد از اعشار هر بار که تابعی اجرا می‌شود رخ دهد می‌توان از دکوراتور های این پکیج استفاده کرد. اگر تابعی را با این دکوراتور (ها) تعریف کنیم گزارش دادن مدت زمان اجرای آن تابع بخشی از رفتار آن تابع می‌شود و نیازی به کد نویسی اضافه ندارد.<br><br>

<h3>
دو دکوراتور موجود در این پکیج عبارت اند از: <br>log_time و print_time
</h3>
<br>
نمونه ی استفاده از این دکوراتور ها در فایل how_to_use.py موجود است. برای استفاده از هر کدام از این دکوراتور ها می‌توان دو پارامتر اختیاری به آن‌ها داد:<br> یکای گزارش زمان و میزان دقت بعد از اعشار<br>
برای یک تابع می‌توانیم هر تعداد که می‌خواهیم از این دکوراتور ها تعریف کنیم
گزارشی که print یا log می‌شود شامل نام تابع و مدت زمان اجرای آن به همراه ذکر یکا می باشد.
</div>
<h2>How to use</h2>
<div dir="rtl">

این پکیج تنظیماتی دارد که میتوان آن‌ها را در فایل setup.py تغییر داد.
این تنظیمات عبارت اند از:
</div>
<h4>LOGFILE_NAME</h4><div dir="rtl">
 نام فایل لاگی که گزارش ها در آن لاگ انداخته می شود.
</div>
<h4>DEFAULT_EXACTNESS</h4><div dir="rtl">
 در صورتی که هنگام ست کردن دکوراتور به تابع مقدار پارامتر exactness داده نشود این مقدار برای آن در نظر گرفته می شود.
</div>
<h4>TimeFormatter.DEFAULT_DIMANTION</h4><div dir="rtl">
 یکای پیشفرض برای تبدیل مدت زمان به یکای دلخواه. اگر یکایی که موقع ست کردن دکورتور به آن می دهیم تعریف نشده باشد گزارش در قالب این یکا چاپ خواهد شد.
</div>
<h4>TimeFormatter.convert_duration(duration, _format)</h4><div dir="rtl">
 در این تابع یکا های دلخواه برای گزارش زمان را تعریف کنید و زمان را که بر حسب ثانیه است به آن یکا تبدیل کرده و return کنید. برای ست کردن دکوراتور برای تابع ها فقط از این یکا ها میتوانید استفاده کنید و اگر از یکایی در این تابع تعریف نشده است استفاده کنید یکای پیشفرض اعمال خواهد شد.

در مورد تعداد ارقام بعد از اعشار که به عنوان دقت انتخاب می‌شود با فرض آنکه این تعداد را n بنامیم اگر مقدار زمان محاسبه شده با آن دقت صفر باشد جای نگرانی وجود ندارد و کد بصورت خودکار n تای دیگر به تعداد ارقام اعشاری اضافه می‌کند و تا جایی این کار را انجام می‌دهد که عدد چاپ شده دیگر صفر نباشد.